Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
=The Palace Gambit=
= The Palace Gambit =
=Episode 5=
=ភាគទី៥=
(You'll pay with your life!)
(អ្នកនឹងចំណាយអស់មួយជីវិត!)
You just wait.
អ្នកគ្រាន់តែរង់ចាំ។
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Lady Wan is with child?
Lady Wan នៅជាមួយកូន?
Get back to work!
ត្រឡប់ទៅធ្វើការវិញ!
(Imperial Study) You bold maid.
(សិក្សា​អំពី​ចក្រពត្តិ) អ្នក​ស្រី​ក្លាហាន។
His Majesty is discussing with officials inside.
ព្រះ​អង្គ​កំពុង​ពិភាក្សា ​ជាមួយ​មន្ត្រី​ខាង​ក្នុង។
How dare you?
តើអ្នកហ៊ានយ៉ាងម៉េច?
My lord,
លោកម្ចាស់អើយ!
I'm Lu Jiuning, Talented Lady Wan's maid from Lijing Pavilion.
ខ្ញុំគឺ Lu Jiuning អ្នកបំរើរបស់ Lady Wan ដែលមានទេពកោសល្យ ពី Lijing Pavilion។
Do you remember me?
តើអ្នកចាំខ្ញុំទេ?
I recall now.
ខ្ញុំចាំពេលនេះ។
You're the maid catching fireflies that night.
អ្នកគឺជាអ្នកបំរើ ចាប់រុយនៅយប់នោះ។
Yes, that was me.
បាទ នោះគឺជាខ្ញុំ។
(Imperial Study) Please, let me see His Majesty.
(ចក្រពត្តិសិក្សា) សូមព្រះអង្គទ្រង់ជ្រាប។
I have urgent matters to report.
ខ្ញុំមានរឿងបន្ទាន់ដើម្បីរាយការណ៍។
Get up first.
ក្រោកឡើងមុន។
My lord,
លោកម្ចាស់អើយ!
Lady Wan
Lady Wan
was sent to the Cold Palace at the Empress Dowager's birthday feast.
ត្រូវ​បាន​គេ​បញ្ជូន​ទៅ​កាន់ Cold Palace ក្នុង​ពិធី​បុណ្យ​ខួប​កំណើត​របស់ Empress Dowager។
But now she is
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះនាង
carrying the royal heir.
ដឹក​អ្នក​ស្នង​មរតក។
I beg you
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក។
to inform His Majesty of this matter
ដើម្បី​ជម្រាប​សម្តេច​អំពី​បញ្ហា​នេះ។
and ask him
ហើយសួរគាត់
to save Lady Wan quickly!
ជួយសង្គ្រោះ Lady Wan ឱ្យបានឆាប់!
Lady Wan bears the royal heir?
Lady Wan គ្រង​រាជ​សម្បត្តិ?
Is this true?
តើនេះជាការពិតទេ?
I swear it's true.
ខ្ញុំស្បថថាវាជាការពិត។
Chief Physician Zhang confirmed the pregnancy himself.
ប្រធាន​គ្រូពេទ្យ Zhang បាន​បញ្ជាក់​ពី ​ការ​មាន​ផ្ទៃពោះ​ដោយ​ខ្លួនឯង។
This concerns the royal heir. It's of utmost importance.
នេះ​ទាក់​ទង​នឹង​អ្នក​ស្នង​មរតក។ វាមានសារៈសំខាន់បំផុត។
When the discussion ends,
នៅពេលដែលការពិភាក្សាបានបញ្ចប់។
I'll report this immediately.
ខ្ញុំនឹងរាយការណ៍រឿងនេះភ្លាមៗ។
Get up first.
ក្រោកឡើងមុន។
His Majesty dotes on Lady Wan.
ព្រះករុណា​ទ្រង់​ដាក់​លើ Lady Wan ។
Now she carries his child,
ពេលនេះនាងចិញ្ចឹមកូន
he'll surely intervene personally.
គាត់ប្រាកដជានឹងធ្វើអន្តរាគមន៍ផ្ទាល់ខ្លួន។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Thank you, My lord.
សូមអរគុណលោកម្ចាស់។
Please,
សូម
you must speak to His Majesty.
អ្នកត្រូវតែនិយាយទៅកាន់ព្រះអង្គម្ចាស់
(Imperial Study)
(ការសិក្សារបស់អធិរាជ)
You shouldn't be here.
អ្នកមិនគួរនៅទីនេះទេ។
Return calmly and wait.
ត្រលប់មកវិញដោយស្ងប់ស្ងាត់ហើយរង់ចាំ។
Lady Wan
Lady Wan
will be safely returned to Lijing Pavilion.
នឹងត្រូវត្រឡប់ទៅ Lijing Pavilion ដោយសុវត្ថិភាព។
Thank you, My lord.
សូមអរគុណលោកម្ចាស់។
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
Go now.
ទៅឥឡូវនេះ។
I'll take my leave.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក។
Truly brilliant, Your Highness.
ពិតជាអស្ចារ្យមែន សម្តេចម៉ែ។
You arranged for me to bribe maids to break vases in advance,
អ្នករៀបចំឱ្យខ្ញុំសូកអ្នកបំរើ ឱ្យបំបែកថុជាមុន,
drove away that watchdog Lu Jiuning,
បណ្ដេញ​អ្នក​ឃ្លាំ​មើល​ម្នាក់​នោះ​ឈ្មោះ Lu Jiuning
and then bribed eunuchs to swap gifts,
រួច​ក៏​សូក​មហាសេដ្ឋី​ឲ្យ​ដូរ​អំណោយ
sending that shameless Song Wan'er into the Cold Palace.
បញ្ជូន Song Wan'er ដ៏អៀនខ្មាស់នោះ ចូលទៅក្នុងវិមានត្រជាក់។
She offended the Empress Dowager.
នាងបានប្រមាថព្រះចៅអធិរាជ។
Even if His Majesty is here,
ទោះបីព្រះអង្គគង់នៅទីនេះក៏ដោយ
he can't easily protect her now.
គាត់មិនអាចការពារនាងដោយងាយទេឥឡូវនេះ។
You've handled this well.
អ្នកបានដោះស្រាយរឿងនេះបានល្អហើយ។
My trust in you wasn't misplaced.
ការទុកចិត្តរបស់ខ្ញុំចំពោះអ្នកមិនត្រូវបានគេដាក់ខុសទេ។
Thank you for your praise, Your Highness.
សូម​អរ​ព្រះ​គុណ​ចំពោះ​ការ​សរសើរ​របស់ ​ព្រះ​អង្គ។
It's my honor
វាជាកិត្តិយសរបស់ខ្ញុំ
to serve you.
ដើម្បីបម្រើអ្នក។
Thank you for your grace.
សូមអរគុណចំពោះព្រះគុណរបស់អ្នក។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
Chief Physician Zhang has come for your pulse reading.
ប្រធានគ្រូពេទ្យ Zhang បានមក សម្រាប់ការអានជីពចររបស់អ្នក។
Lady Yu,
Lady Yu
you may leave now.
អ្នកអាចនឹងចាកចេញឥឡូវនេះ។
Make sure you've arranged trusted people
ត្រូវប្រាកដថាអ្នកបានរៀបចំមនុស្សដែលគួរឱ្យទុកចិត្ត
to keep a tight eye on Song Wan'er
ដើម្បី​តាម​ដាន​យ៉ាង​តឹងរ៉ឹង​លើ Song Wan'er
in the Cold Palace.
នៅវិមានត្រជាក់។
Your command is received.
ពាក្យបញ្ជារបស់អ្នកត្រូវបានទទួល។
Greetings, Your Highness.
ជំរាបសួរ ឯកឧត្តម។
Dr. Zhang,
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Zhang
is the Imperial Hospital matter settled?
តើ​បញ្ហា​មន្ទីរពេទ្យ​អធិរាជ​បាន​ដោះស្រាយ​ហើយ​ឬ​នៅ?
I've destroyed all of Lady Wan's medical records.
ខ្ញុំបានបំផ្លាញ កំណត់ត្រាវេជ្ជសាស្រ្តរបស់ Lady Wan ទាំងអស់។
The Imperial Hospital
មន្ទីរពេទ្យអធិរាជ
totally remains ignorant of her pregnancy now.
នៅតែមិនដឹងទាំងស្រុង អំពីការមានផ្ទៃពោះរបស់នាងឥឡូវនេះ។
Rest assured, Your Highness.
សូម​ធានា​ថា​លោក​ម្ចាស់​។
Well done.
ធ្វើបានល្អ។
As foremost of the Four Chief Physicians,
ក្នុងនាម​ជា ​ប្រធាន​ពេទ្យ​ទាំង​បួន​។
your work always merits my confidence.
ការងាររបស់អ្នកតែងតែទទួលបានទំនុកចិត្តរបស់ខ្ញុំ។
You flatter me, Your Highness.
អ្នក​លើក​ទឹក​ចិត្ត​ទូលបង្គំ ព្រះ​អង្គ។
In due time,
ក្នុង​ពេល​កំណត់,
you may announce your own pregnancy.
អ្នកអាចប្រកាសពីការមានផ្ទៃពោះរបស់អ្នក។
I'll prepare
ខ្ញុំនឹងរៀបចំ
to transfer Lady Wan's pregnancy records
ដើម្បីផ្ទេរកំណត់ត្រាមានផ្ទៃពោះរបស់ Lady Wan
into your medical files.
ទៅក្នុងឯកសារវេជ្ជសាស្រ្តរបស់អ្នក។
By then,
ដល់​ពេល​នោះ
the child she secretly gives birth in the Cold Palace
កូន​ដែល​នាង​សម្រាល​ដោយ​សម្ងាត់ ​នៅ​វិមាន​ត្រជាក់
will become
នឹងក្លាយជា
the royal heir you bore His Majesty.
អ្នក​ស្នង​មរតក​របស់​ព្រះអង្គ​បាន​បង្កើត​ព្រះអង្គ។
You've been considerate, Dr. Zhang.
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Zhang បានគិតពិចារណាហើយ។
When I rule the imperial harem as Empress,
ពេល​ខ្ញុំ​គ្រប់​គ្រង​ចក្រពត្តិ​ហារ៉ែម ​ជា​អធិរាជ
you'll be richly rewarded.
អ្នកនឹងទទួលបានរង្វាន់យ៉ាងសម្បូរបែប។
Dr. Zhang,
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Zhang
this is Her Highness's reward.
នេះជារង្វាន់របស់សម្តេច។
Thank you, Your Highness.
សូម​អរ​ព្រះ​គុណ​ព្រះ​អង្គ។
(Lijing Pavilion)
(វិមានលីជីង)
Why hasn't Wan'er been returned yet?
ហេតុអ្វីបានជា Wan'er មិនទាន់ត្រលប់មកវិញ?
(Meet her at the Cold Palace gate.)
(ជួបនាងនៅច្រកទ្វារវិមានត្រជាក់។ )
(Lijing Pavilion)
(វិមានលីជីង)
Her Ladyship will be sent back tonight.
Ladyship របស់នាងនឹងត្រូវបញ្ជូនមកវិញនៅយប់នេះ។
You two...
អ្នកទាំងពីរ...
Bitao,
ប៊ីតាវ
go tidy Her Ladyship's bedding.
រៀបចំគ្រែរបស់នាង Ladyship ឱ្យស្អាត។
Xiao Fuhai,
Xiao Fuhai,
go get more hot water.
ទៅយកទឹកក្តៅបន្ថែមទៀត។
- Her Ladyship's returning tonight... - What's the point of boiling anything?
- ការត្រលប់មកវិញរបស់ Ladyship នៅយប់នេះ... - តើមានអ្វីកើតឡើង?
She offended the Empress Dowager!
នាងបានប្រមាថព្រះចៅអធិរាជ!
Could she return?
តើនាងអាចត្រឡប់មកវិញបានទេ?
Bitao is right.
Bitao និយាយត្រូវ។
I thought I'd serve someone favored,
ខ្ញុំគិតថា ខ្ញុំនឹងបម្រើនរណាម្នាក់ដែលពេញចិត្ត
and live comfortably.
និងរស់នៅប្រកបដោយផាសុកភាព។
Who knew she'd be cursed with bad luck?
តើអ្នកណាដឹងថានាងនឹងត្រូវបណ្តាសាដោយសំណាងអាក្រក់?
Low-born women truly can't keep favor.
ស្ត្រី​មាន​កំណើត​ទាប​ពិត​ជា​មិន​អាច​រក្សា​ការ​ពេញ​ចិត្ត​បាន​ឡើយ។
Hey.
ហេ។
We might all get implicated.
យើងទាំងអស់គ្នាអាចជាប់ពាក់ព័ន្ធ។
I have no time for your nonsense.
ខ្ញុំគ្មានពេលសម្រាប់រឿងមិនសមហេតុសមផលរបស់អ្នកទេ។
You just wait!
អ្នកគ្រាន់តែរង់ចាំ!
You...
អ្នក...
(Cold Palace)
(វិមានត្រជាក់)
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
My lord,
លោកម្ចាស់អើយ!
I'm a maid serving Talented Lady Wan of Lijing Pavilion.
ខ្ញុំជាអ្នកបំរើបម្រើនារីដែលមានទេពកោសល្យ Wan នៃ Lijing Pavilion ។
I wish to send her some clothes.
ខ្ញុំចង់ផ្ញើសម្លៀកបំពាក់ឱ្យនាង
Send clothes?
ផ្ញើសំលៀកបំពាក់?
Do you know where this is?
តើ​អ្នក​ដឹង​ថា​នេះ​ជា​កន្លែង​ណា​ទេ?
This is the Cold Palace.
នេះគឺជាវិមានត្រជាក់។
In the Cold Palace, one's life is left to fate.
នៅក្នុងវិមានត្រជាក់ ជីវិតរបស់មនុស្សម្នាក់ត្រូវបានទុកចោល។
Send her clothes?
ផ្ញើសម្លៀកបំពាក់ឱ្យនាង?
She lives worse than a servant here.
នាងរស់នៅអាក្រក់ជាងអ្នកបំរើនៅទីនេះ។
Still dreaming of her privileged life?
នៅតែសុបិនអំពីជីវិតឯកសិទ្ធិរបស់នាង?
My lord,
លោកម្ចាស់អើយ!
I...
ខ្ញុំ...
I've prepared some money for you.
ខ្ញុំ​បាន​ត្រៀម​លុយ​ខ្លះ​សម្រាប់​អ្នក។
Get away!
ចេញអោយឆ្ងាយ!
Who wants your measly money?
តើអ្នកណាចង់បានលុយកាក់របស់អ្នក?
Let me make this clear.
ខ្ញុំសូមបញ្ជាក់រឿងនេះឱ្យច្បាស់។
Higher authorities ordered
អាជ្ញាធរជាន់ខ្ពស់បានបញ្ជា
that without explicit decree,
ដោយគ្មានក្រឹត្យច្បាស់លាស់
no one is allowed to see her.
គ្មាននរណាម្នាក់ត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យឃើញនាងទេ។
Step aside. Move along.
បោះជំហានទៅម្ខាង។ ផ្លាស់ទីតាម។
Wait!
ចាំ!
Please forgive me!
សូមអភ័យទោសផង!
I didn't mean to!
ខ្ញុំ​មិន​មាន​ន័យ​ថា​!
My lady, please forgive me.
ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំសូមអភ័យទោស។
Does it hurt?
ឈឺទេ?
I'm fine, My lady. It doesn't hurt.
ខ្ញុំមិនអីទេ ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ។ វាមិនឈឺចាប់ទេ។
Wan'er.
វ៉ាន់អេរ។
(Wan'er,)
(Wan'er,)
(our greatest wish was simply to survive.)
(បំណងប្រាថ្នាដ៏ធំបំផុតរបស់យើង គឺគ្រាន់តែដើម្បីរស់។ )
(To stay alive,)
(ដើម្បីរស់,)
(we lived like ants in the imperial harem,)
(យើងរស់នៅដូចស្រមោច ក្នុង harem អធិរាជ)
(trembling with fear,)
(ញាប់ញ័រដោយភ័យខ្លាច)
(even our breaths dictated by others' moods.)
(សូម្បីតែដង្ហើមរបស់យើងកំណត់ ដោយអារម្មណ៍របស់អ្នកដទៃ។ )
(Yet in the end,)
(នៅទីបញ្ចប់)
(you met a tragic death in the Cold Palace.)
(អ្នក​បាន​ជួប​ការ​ស្លាប់​ដ៏​សោកនាដកម្ម ​ក្នុង​វិមាន​ត្រជាក់។ )
(Why?)
(ហេតុអ្វី?)
(Why do murderers)
(ហេតុអ្វីធ្វើឃាតករ)
(remain unpunished)
(នៅតែគ្មានទោស)
(and keep enjoying wealth and favor?)
(ហើយ​បន្ត​ទទួល​បាន​ទ្រព្យ​សម្បត្តិ និង​ការ​ពេញ​ចិត្ត?)
(What kind of world is this?)
(តើពិភពលោកនេះជាប្រភេទអ្វី?)
(They say)
(គេថា)
(this is our fate.)
(នេះជាវាសនារបស់យើង។ )
(Wan'er,)
(Wan'er,)
(I refuse to accept this.)
(ខ្ញុំបដិសេធមិនទទួលយករឿងនេះ។ )
(I will never accept this.)
(ខ្ញុំនឹងមិនទទួលយករឿងនេះទេ។ )
Wan'er!
វ៉ាន់អេរ!
Enough weeping, lady.
ស្រក់ទឹកភ្នែកល្មមហើយ។
Let us attend to our duties.
ចូរ​យើង​ចូល​រួម​បំពេញ​ភារកិច្ច​របស់​យើង។
How did she die?
តើនាងស្លាប់ដោយរបៀបណា?
Overwhelmed by guilt, Lady Wan
Lady Wan ជាប់​ទោស​ច្រើន
took her own life at dusk.
បានយកជីវិតរបស់នាងនៅពេលព្រលប់។
She carried the royal heir!
នាង​ដឹក​អ្នក​ស្នង​មរតក!
How could she kill herself?
តើនាងអាចសម្លាប់ខ្លួនដោយរបៀបណា?
Let's go.
តោះទៅ។
Wan'er.
វ៉ាន់អេរ។
Wan'er!
វ៉ាន់អេរ!
(Wan'er,)
(Wan'er,)
(someone killed you, right?)
(មាននរណាម្នាក់សម្លាប់អ្នកមែនទេ?)
(Wait for me.)
(ចាំខ្ញុំ។ )
(I won't let your death remain unexplained.)
(ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យការស្លាប់របស់អ្នក នៅតែមិនអាចពន្យល់បានឡើយ។ )
(I'll find the killer.)
(ខ្ញុំនឹងស្វែងរកឃាតករ។ )
(I'll drag out everyone)
(ខ្ញុំនឹងទាញចេញទាំងអស់គ្នា)
(who harmed you.)
(អ្នកណាធ្វើបាបអ្នក។ )
(Be they noblewomen)
(ក្លាយជាស្ត្រីអភិជន)
(or even the Heaven himself,)
(ឬសូម្បីតែស្ថានសួគ៌ខ្លួនឯង)
(I'll spare none of them!)
(ខ្ញុំនឹងមិនទុកពួកគេទេ!)
(I'll make sure those who harmed you)
(ខ្ញុំនឹងប្រាកដថាអ្នកដែលធ្វើបាបអ្នក)
(pay in blood!)
(បង់ឈាម!)
You're all useless!
អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ឥត​ប្រយោជន៍!
- Calm down, Your Highness.
- ស្ងប់​ស្ងាត់​ព្រះអង្គ​ម្ចាស់​។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
I truly sent her the prenatal tonic
ខ្ញុំពិតជាបានផ្ញើថ្នាំប៉ូវកំលាំងមុនពេលសម្រាលដល់នាង
as you ordered.
ដូចដែលអ្នកបានបញ្ជា។
But why she'd be so desperate to kill herself?
ប៉ុន្តែ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​នាង​ចង់ ​សម្លាប់​ខ្លួន?
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
I truly did nothing else.
ខ្ញុំពិតជាមិនបានធ្វើអ្វីផ្សេងទេ។
I treated her well!
ខ្ញុំបានព្យាបាលនាងយ៉ាងល្អ!
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Useless fool!
ល្ងង់ឥតប្រយោជន៍!
You've ruined my plan!
អ្នកបានបំផ្លាញផែនការរបស់ខ្ញុំ!
Spare me.
ទុកខ្ញុំចោល។
Calm your anger.
រំងាប់កំហឹងរបស់អ្នក។
Lady Yu,
Lady Yu
are you jealous of Song Wan'er's beauty
តើអ្នកច្រណែននឹងសម្រស់របស់ Song Wan'er ទេ?
and thus harmed her?
ហើយធ្វើបាបនាងយ៉ាងនេះ?
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
I've been under your gracious care since entering the palace.
ខ្ញុំ​បាន​ស្ថិត​នៅ​ក្រោម​ការ​មើល​ថែ​ដ៏​ល្អ​របស់​អ្នក ​តាំង​ពី​ចូល​ក្នុង​វាំង។
My entire family relies on your protection.
គ្រួសាររបស់ខ្ញុំទាំងមូលពឹងផ្អែក លើការការពាររបស់អ្នក។
Even if I had ten thousand lives,
ទោះ​បី​ខ្ញុំ​មាន​មួយ​ម៉ឺន​ជីវិត​ក៏​ដោយ
I wouldn't dare disobey your orders!
ខ្ញុំមិនហ៊ានធ្វើតាមបញ្ជារបស់អ្នកទេ!
I'm but your loyal hound.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាសត្វស្វាដ៏ស្មោះត្រង់របស់អ្នក។
Your command is my action.
បញ្ជារបស់អ្នកគឺជាសកម្មភាពរបស់ខ្ញុំ។
Heaven and earth witness my devotion to you.
ស្ថានសួគ៌ និងផែនដី ធ្វើជាសាក្សីពី ការលះបង់របស់ខ្ញុំចំពោះអ្នក។
Your Highness!
ឧត្តម!
You fool!
អ្នកល្ងង់!
Get out!
ចេញ!
Thank you, Your Highness.
សូម​អរ​ព្រះ​គុណ​ព្រះ​អង្គ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Please soothe your wrath.
សូម​រំសាយ​កំហឹង​របស់​អ្នក។
Your health should come first.
សុខភាពរបស់អ្នកគួរតែមកមុន។
That Song Wan'er
Song Wan'er
was born shameless,
កើតមកមិនខ្មាស់អៀន
too feeble to bear honor.
ខ្សោយ​ពេក​ក្នុង​ការ​ទទួល​បាន​កិត្តិយស។
If she couldn't handle the privilege of bearing your child,
ប្រសិនបើនាងមិនអាចទទួលយកឯកសិទ្ធិ ក្នុងការបង្កើតកូនរបស់អ្នកបាន ទេ
her death means nothing.
ការស្លាប់របស់នាងគ្មានន័យអ្វីទាំងអស់។
We'll find another way.
យើងនឹងរកវិធីផ្សេង។
Fetch more low-born girls from outside.
ស្វែងរកក្មេងស្រីដែលមានកំណើតទាបពីខាងក្រៅ។
Present them as court beauties.
បង្ហាញពួកគេជាសម្រស់តុលាការ។
I refuse to believe
ខ្ញុំបដិសេធមិនជឿ
finding surrogates could be this hard!
ការស្វែងរកពពោះជំនួសអាចជារឿងពិបាក!
Yes, Your Highness.
បាទ ឯកឧត្តម
(Chengxi Palace)
(វិមានឆេងស៊ី)
It scared me to death.
វាខ្លាចខ្ញុំស្លាប់។
I almost lost my life.
ខ្ញុំស្ទើរតែបាត់បង់ជីវិត។
I was terrified too.
ខ្ញុំ​ក៏​ភ័យ​ខ្លាច​ដែរ។
I never saw Consort Chun rage like that before.
ខ្ញុំមិនដែលឃើញ Consort Chun ខឹងដូចពីមុនទេ។
Wan'er died in the Cold Palace.
Wan'er បានស្លាប់នៅក្នុងវិមានត្រជាក់។
Did you kill her?
តើអ្នកបានសម្លាប់នាងទេ?
How dare you hit me?
តើអ្នកហ៊ានវាយខ្ញុំយ៉ាងម៉េច?
Seize her at once!
ចាប់នាងតែម្តង!
On the Fasting Day,
នៅថ្ងៃតមអាហារ។
you framed her with the clothes.
អ្នកបានរុំនាងជាមួយនឹងសម្លៀកបំពាក់។
You abused your power
អ្នកបានបំពានអំណាចរបស់អ្នក។
and bullied us,
ហើយ​ធ្វើ​បាប​យើង
vowing we wouldn't survive three months.
ស្បថថា យើងនឹងមិនរស់បានបីខែទេ។
You must have murdered Wan'er.
អ្នកត្រូវតែសម្លាប់ Wan'er ។
I nearly forgot
ខ្ញុំស្ទើរតែភ្លេច
I said these things.
ខ្ញុំបាននិយាយរឿងទាំងនេះ។
Answer me!
ឆ្លើយមកខ្ញុំ!
Did you do it?
តើអ្នកបានធ្វើវាទេ?
What if I did?
ចុះបើខ្ញុំធ្វើ?
What if I didn't?
ចុះបើខ្ញុំមិនបាន?
I'll see justice done
ខ្ញុំនឹងឃើញយុត្តិធម៌
for Wan'er.
សម្រាប់ Wan'er ។
You? Seeking vengeance?
អ្នក? ស្វែងរកការសងសឹក?
Take this insolent maid to the Punishment Bureau!
យក​ស្រី​តិរច្ឆាន​ម្នាក់​នេះ ​ទៅ​ការិយាល័យ​ផាកពិន័យ!
30 lashes.
រោមភ្នែក 30 ។
Sent her to the Hard-Labor Ward.
បញ្ជូន​នាង​ទៅ​មន្ទីរ​ការងារ​លំបាក។
Make sure they teach
ត្រូវប្រាកដថាពួកគេបង្រៀន
this arrogant fool some humility.
ក្រអឺតក្រទមនេះបន្លំបន្ទាបខ្លួនខ្លះ។
Madam Li, you run the Hard-Labor Ward splendidly.
លោកជំទាវ លី អ្នកដំណើរការ មណ្ឌលការងារលំបាកយ៉ាងត្រចះត្រចង់។
This month's money from there
ប្រាក់ខែនេះពីទីនោះ
tripled last month's earnings!
ចំណូលខែមុនកើនឡើងបីដង!
Your Highness, I'll execute
ឧត្តម​របស់​អ្នក​ខ្ញុំ​នឹង​ប្រតិបត្តិ
your orders flawlessly.
ការបញ្ជាទិញរបស់អ្នកដោយគ្មានកំហុស។
I won't disappoint you.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើឱ្យអ្នកខកចិត្តទេ។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
they say even the Cold Palace meal duty
ពួកគេនិយាយសូម្បីតែកាតព្វកិច្ចអាហាររបស់ Cold Palace
is auctioned to convicts
ត្រូវ​បាន​ដាក់​លក់​ដេញ​ថ្លៃ​ដល់​ទណ្ឌិត
at exorbitant prices.
ក្នុង​តម្លៃ​លើស​ដើម។
Madam Li,
លោកជំទាវ លី
is this true?
តើនេះជាការពិតទេ?
Yes.
បាទ។
I only sought more revenue for you.
ខ្ញុំគ្រាន់តែស្វែងរកប្រាក់ចំណូលបន្ថែមសម្រាប់អ្នកប៉ុណ្ណោះ។
Good work.
ការងារល្អ។
Stop.
ឈប់។
Come here.
មកទីនេះ។
(Lady Yu,)
(លោកស្រី Yu,)
(I'll uncover the truth at the Hard-Labor Ward.)
(ខ្ញុំនឹងលាតត្រដាងការពិត នៅ Hard-Labor Ward ។ )
(If you killed Wan'er,)
(ប្រសិនបើអ្នកសម្លាប់ Wan'er,)
(you'll pay with your life!)
(អ្នកនឹងចំណាយអស់មួយជីវិត!)